一、基础判断题(20×0.5分)，本题得6分及以上可以进入下一道大题。
1、棋手战鹰是一位男子职业中国象棋选手。是/否
2、战鹰是00后棋手。是/否
3、战鹰是网名或绰号而不是真名。是/否
4、战鹰目前效力于山西队。是/否
5、战鹰幼年时在河北省生活。是/否
6、战鹰目前是一名职业高段棋手。是/否
7、战鹰曾多次获得省业余比赛的儿童组冠军。是/否
8、战鹰在职业比赛尤其是甲级联赛中胜多负少。是/否
9、战鹰曾经在正式职业比赛中击败过中国的老一辈传奇棋手。是/否
10、战鹰曾表示喜欢吃饭而不喜欢吃面。是/否
11、战鹰曾经或现在是柯洁现实中的女朋友。是/否
12、战鹰多次自称身高1米6，而实际并没有。是/否
13、战鹰的名字主要来源于其母亲。是/否
14、战鹰是一名虚拟主播，从不露面。是/否
15、战鹰的直播状态经常被网友用抽象来形容。是/否
16、战鹰的头相对于身体比一般成年人较大。是/否
17、战鹰曾由于自己在2021年的棋赛战绩很好而在直播间激动落泪。是/否
18、战鹰是在视频网站bilibili出名的。是/否
19、战鹰是家里的独生子女，但有很多好弟弟和好妹妹。是/否
20、战鹰表示自己从不主动追求他人，自己从来都是被追求者。是/否


二、基础填空题(20×1分)，本题得10分以上可进入下一道大题。
1、战鹰在2021年女子围棋甲级联赛的总战绩为（）。
2、战鹰出生于（）年，在（）年成功定段，目前是一名围棋职业（）段棋手。
3、战鹰曾经很喜欢说“战鹰战鹰我（）岁了”。
4、战鹰曾经在团体比赛中受到教练的高度重视而被特殊安排，被网友用“田忌赛马”故事中的（）来精准形容。
5、战鹰有一段时间经常在bilibili与柯洁、连笑互动而形成一个组合，称为b站（）围棋工作室。
6、战鹰曾经在直播中看见自己被象棋第一人王天一定位为（）而哭笑不得，但依然保持理性。
7、战鹰在一次直播中被怂恿去一个社交平台（）查看他人对于自己的评价而当场破防流泪，随后下播。
8、战鹰由于某张创于他人之手的照片面容奇特，而被戏称为游戏植物大战僵尸中的（）。
9、战鹰在2023年获得了由（）举办的网络投票女神大赛冠军。
10、2023年有一首很火的歌曲《阳光开朗大男孩》，有ⅰ鹰将其重新填词改名为《》，并在bilibili获得了超百万播放量。
11、战鹰在2023年（）上获得了年度人气解说主持奖，并出席了线下活动。
12、战鹰在2023年下半年荣幸参与了一项历史性围棋赛事的解说，并与连笑一起解说了其好友柯洁与他人争夺冠军的一盘棋，该赛事是（）。
13、战鹰在看某个将她与他人对比视频时气急败坏，从此对该视频中由赵雷创作并演唱的歌曲《》有了创伤后应激障碍，而该视频除了她的另一位主角是（）。
14、柯洁在一次辩解自己与战鹰的区别时，表示不确定围棋是不是战鹰的主业，称战鹰下的是“（）”，战鹰知道后抱头问苍天。
15、战鹰在2022-2023跨年夜和柯洁下棋被让三子轻松战胜，棋局进行的同时（）在为战鹰支招。
16、战鹰在某一次直播中使用鳄鱼钳攻击观众，并随后尝试拉扯（）包装失败，称其是铁造的。
17、战鹰在使用鳄鱼钳攻击的时候仍然不忘的围棋术语：（）。



三、情景细节填空题(20×1.5分)，本题得15分以上可以解答所有题目，否则止步于此。
1、2023年初，战鹰在表妹面前“大展厨艺”，准备了三样蔬菜类食材，她首先下锅的食材是（）并被接下来的情景吓出了频率高于E6的A6高音。
2、战鹰在直播观看自己演唱的《我的战鹰绕着宝岛飞》时回答了水友对其的声音的疑问，称其第一次录制时在原调的基础上升了（）个key，但又由于合唱的需要被迫回到了原key上重唱。
3、战鹰在突然火了后不久，在某短视频平台评论了其父亲，受到了父亲的热烈欢迎，但父亲的回复中一个精妙的用词“（）”使得战鹰在直播间向观众当场吐槽其父亲。
4、战鹰在2023年4月8日生日会直播上观看水友制作的祝福视频，其中她在看完某个片段后动情流泪，而后问水友花费的金额，在得知只需大约300元时又故作嫌弃而停止落泪。在该片段中，水友们把战鹰的形象带到了著名的（）上受众人瞩目。
5、小魔女吴依鸣在做客战鹰直播间时，被提问最磕的棋圈cp是哪一对时频频躲闪而不敢言，在战鹰提问是否被人胁迫后吴依铭依然说没有，实际上胁迫她的人是（）。
6、战鹰在有一次直播下棋时观看周睿羊直播，在听到周睿羊在读水友的一条sc后，表情瞬间变得怨念重重。随后周睿羊围绕该sc和后续的相关sc进行了一番有哲理的回答，该水友同时光临战鹰直播间，但惹得鹰酱气急败坏，甚至破口大骂。在该水友的sc中提到的一个希腊的地理标志兼著名旅游景点是（）。
7、战鹰在给水友谋百舰福利时，戴上了V字怪客面具在直播间大跳王心凌的《爱你》舞蹈，但由于其上身的穿着而让人笑话不已。那件战鹰本人认为很性感的衣服被水友称为（）。
8、在柯洁、连笑、战鹰的299厨王争霸赛中，战鹰称自己做的是（），大展身手并牺牲手指，获得了倒数第一名。
9、范蔚菁在直播看战鹰笑话自己时感到不满，略施小计将一款难度很高的知名单机游戏以简单好玩的说辞推荐给了没玩过的战鹰，导致战鹰在直播间玩该游戏被自己气到晕了过去，该游戏名字是《》。
10、战鹰在受邀去（）与众人对话时，坐在了一个圆凳上，主持人示意她坐旁边的更舒适的可调高低的旋转椅，但战鹰坐上去发现脚够不着地，随后又发现椅子已调到最低，惹得众人欢笑连连。
11、战鹰在第二次与围棋赞助商倪总直播下棋时由于某些原因闭麦在直播间警告“不要什么话都乱讲”，而负责为倪总支招又同时在观看战鹰直播的谢尔豪九段打开了麦克风，战鹰的这句话在倪总直播间大放异彩，使得战鹰惊慌失措痛苦连连。战鹰当时想警告的人是（）。
12、战鹰在早年输棋后一次直播时，她的教练出于安慰的目的偷偷进入直播间观看并送礼互动，并以“（）”三个字打招呼，使得战鹰欲与其约指导棋。在后来水友通过教练的透露后给战鹰解密对方身份，战鹰惊恐不已。
13、战鹰在某一次与他人合作的抽奖弹幕口令是“谢谢（）”，过后忘了更改。在某次个人直播抽奖时才发现，当即气急败坏。于是该口令后续一直在战鹰直播间抽奖时被部分水友故意发送，沿用至今。
14、战鹰在解说大棋士赛时，好弟弟陈玉侬做客直播间，在两人洽谈的结尾，直播镜头边的门口出现一个男棋手，战鹰反应迅速当即调整摄像头。请问该男棋手当时穿着的上衣颜色是（）。
15、鹰酱在一次直播中，水友让她玩某个游戏但她在直播间说电脑内存不够下载不了，并打开电脑吐槽电脑商家，3万块买的电脑只有（）盘这一个硬盘。
16、战鹰在一次下棋直播中被水友骗其电脑（）被偷，并被怂恿按下ALT+F4检查该“被偷”设备的配置，战鹰操作了但棋局不允许其退出，于是鹰酱更换到了弹幕画面，并再次操作成功让弹幕消失，气得跳脚。
17、战鹰在一次直播中称喜欢陈奕迅的歌曲《打回原形》《落花流水》《葡萄成熟时》，但最喜欢的是《》，其中的前段歌词令她更加有共鸣而代入。但又由于接下来一段的歌词和自己毫无关联而无法代入并出戏，从而拷打陈奕迅。
18、鹰酱在获得虎扑女神冠军后直播，对水友发问jrs中s的意思，在经历一番周折后明白了其复数的含义后得意忘形，当场创造了非现代英语词汇“（）”遭到群嘲而疑惑不解。
19、战鹰在拔完智齿后进行直播，被水友连续索要智齿，怒而讲大道理训斥观众，但依然无效，随后鹰酱企图召唤（）保护自己。
20、战鹰在一次直播中为了证明自己的文化水平，单场“听写”词语，结果写错了一位棋手（）的名字，多加了个“心”字底，随后鹰酱直呼该棋手没有心，当场被该棋手抓包。请问这位“没有心”的棋手的名字是（）。


四、阅读问题，在A、B、C、D中选出最佳的选项。(10X2分)
1、战鹰早年定段后赴韩国学棋，某天随棋院院长去到某个中老年围棋社中接人，被院长介绍给这群大龄围棋爱好者们，随后被邀请与一位老大爷下棋。战鹰在离开之际匆忙与对手对弈，前期随手落子，而后愈发觉得不对劲，至中盘觉得不优，棋至官子而告负。战鹰长期因此而怅然，问战鹰输此棋的最直接原因是：
"A": "战鹰过于自负",
"B": "旁人干扰使得发挥失常",
"C": "对手是一名隐藏的高手",
"D": "对手对战鹰使用了盘外招"
2、战鹰在2023年的智运会上与其教练彭荃老师组队参加混双比赛，其中在对阵张英挺和谢少博组合的棋局中，在其中一段时间，战鹰觉得优势在我，但彭荃频频摇头唉声叹气，战鹰疑惑不解。请问彭荃当时作此举动的真正用意或原因是：
"A": "演的，迷惑对手使其成为骄兵",
"B": "暗示战鹰下得有问题",
"C": "彭荃对自己下的棋感到悔恨",
"D": "在战鹰制造的劣势中被迫寻求妙计而不得"
3、2023年战鹰在直播间1v1下棋赢过以下哪位职业棋手：
"A": "储可儿",
"B": "贾罡璐",
"C": "代耕宇",
"D": "王楚轩"
4、战鹰在参加BW2023的时候直播，鹰酱穿汉服给粉丝们签名，与粉丝下棋，并收到了粉丝的礼物。鹰酱在给某粉丝签名之际，对远处的水友直呼“好好好”其原因是：
"A": "远方传来某围棋棋讯，战鹰感到痛快",
"B": "远处的水友举着ⅰ鹰牌子，战鹰感到高兴",
"C": "远方的水友给鹰酱带了零食，战鹰贪吃鬼",
"D": "远处的黑鹰举着相机抓拍鹰酱丑图不慎滑倒，战鹰幸灾乐祸"
5、某次战鹰个人直播，贾罡璐、吴依鸣光临战鹰直播间，战鹰提起当年正式对局输给了吴依鸣，吴依鸣苦思冥想半天，说根本没记起来有这种棋，经战鹰一番折磨后，战鹰提起了某次预选赛，吴依鸣忽然说想起来了。请问吴依鸣一开始不记得该棋局最可能的原因是：
"A": "当年爆杀鹰酱，为顾及其颜面故作不知",
"B": "吴依鸣赢的棋太多了，往往只容易记得自己输的棋",
"C": "这盘棋的年代久远，吴依鸣当时年纪很小并不在意，但战鹰含恨在心",
"D": "鹰酱故意胡说八道开吴依鸣的玩笑，吴依鸣在思考应对的策略"
6、战鹰在一次围棋比赛官方直播间中扮相粉嫩，展示了她自称观众做不到的一个表演，从以下词语中选择一个描述该动作：
"A": "纸巾蔽体",
"B": "维密走秀",
"C": "移动沙发",
"D": "小丑扔球"
7、战鹰在一次直播中读了一条sc,内容如下：“吾友去岁守门失十六球，队遭贬，今作候补而队夺魁，其队友狂进六球而笑曰：无伊，夺冠也！其师曰：吾奖其也。”，过后鹰酱沉默不语，其原因是：
"A": "该水友使用文言文，欺负战鹰文化水平低看不懂",
"B": "该sc描绘了一场球赛前后生动的人物形象，战鹰感到震撼",
"C": "战鹰联想起了窘迫的事情，但无言以对",
"D": "战鹰最近很讨厌该水友，但不想在直播间发脾气"
8、以下哪个梗不是出于战鹰个人的直播间：
"A": "萌肚火箭",
"B": "聂老哥们",
"C": "散石碎了",
"D": "河北小花"
9、战鹰一次在观看其前总督的“战鹰可爱混剪”视频时，前期兴高采烈，乃至说她最喜欢该粉丝，在棋手范蔚菁进入直播间后不久，战鹰性情大变，大肆拷打该前总督，其原因是：
"A": "该前总督在视频的结尾放战鹰黑图",
"B": "该前总督在战鹰直播间见到范蔚菁而立刻投奔蔚菁，并开始说鹰酱坏话",
"C": "战鹰进入了该前总督的其他视频，发现了他的黑子成分",
"D": "战鹰欲擒故纵，故意变脸打算在好闺蜜面前证明自己就是招男人喜欢"
10、著名国手罗洗河有一次在做客中国围棋甲级联赛直播间时，称直播间的一位主持人战鹰二段施以妙计令其感到很舒服。战鹰此举的具体行为是：
"A": "为罗老师斟茶",
"B": "为罗老师暖座",
"C": "向罗老师口袋里塞写真",
"D": "夸罗老师智商高"

五、主观论述题。(4×5分)
1、战鹰在一次直播中看见一个切片，内容是柯洁回答关于定段难度的看法以及对鹰姐赢芮乃伟九段的锐评，战鹰看完后表示愤怒和无奈，随后平复心情收回对柯洁的意见，但仍然冷静地讲述了自己的态度和经历，吐露了心声。请你表述自己对战鹰此番发言背后的理解，包括但不限于对围棋棋力水平的理解、生存和梦想的矛盾、疫情对各项体育赛事的冲击、天赋与努力、瓶颈期的突破与停滞等主题。

2、战鹰本人多次强调其长相普通，而且经常表示不愿看见有人在她直播间随意花钱，不强求观众每场直播必看，经常由于围棋之外的很多事情经验少而在直播间犯蠢，喜欢在直播间唱歌但经常唱得让人大起大落，不愿组织大团队运营，时不时因不够谨慎而犯错误，但依然场场直播维持住了直播间4000~10000人的流量，经常在不经意间收到礼物，其大航海累计人数已达数千人，而且其中不乏有人不求回馈。试分析该现象发生的原因并粗略定义战鹰的粉丝群体，以及尝试探究战鹰与其余主播的异同，以及真诚的品质在此类工作上的重要性以及局限性。

3、战鹰2023年在网络上颇有收获，尽管她个人认为那大多是虚名，但依然有选择地从事商业和非商业的合作，其中包括参与多项围棋赛事的直播宣传工作，以及各类文化科技品牌的广告宣传，增长了个人见识并整体给予了围棋大环境正向反馈。试从战鹰的内秉特质论述名声和媒体的宣传给人与所处的环境带来的影响，以及提出自己对战鹰这样的“网红”的影响力本质的理解，分析相关商业话动带来的利与弊并提出应该如何权衡。

4、战鹰对个人生活与网络世界有自己的见解和平衡，并且多次强调自己本是个普通人，依然会在繁忙的工作中抽出时间参加自己能参加的围棋赛事，虽然对自己升段已不抱太多期望。战鹰经常在提到未来时表达自己的不确定性，谈自己会规划好目前的工作，平衡好围棋和其余娱乐项目的编排，并作出若直播事业逐渐消沉便坦然接受回到围棋界教棋的态度。战鹰在百忙的工作生活中并未与棋圈好友断联，反而经常提及，并寻求机会在直播间一一作介绍。请从战鹰的自我认知、不忘初心、生活交际中思考其中哲理，并表达自己对这种人生态度的看法和建议，亦可结合自身经历论述。

六、附加题。(选择其中一题作答，最多可加10分)
1、为棋手战鹰创作一首诗词。

2、为棋手战鹰创造一个新的绝妙的梗。

3、思考如何用自己的专业能力为棋手战鹰做一件有意义的事，阐述其中具体的思路和过程，要求体现自己专业的细节。

